So today, I'm going to tell you about some people
إذا اليوم، سوف أقول لكم عن بعض الناس
who didn't move out of their neighborhoods.
الذين لم ينتقلوا من أحيائهم.
The first one is happening right here in Chicago.
الأولى تحدث هنا في شيكاغو.
Brenda Palms-Farber was hired
وظفت بريندا بالمز فاربر
to help ex-convicts reenter society
لمساعدة المدانين السابقين الدخول للمجتمع
and keep them from going back into prison.
والمحافظة عليهم من العودة إلى السجن.
Currently, taxpayers spend
حاليا، دافعي الضرائب ينفقون
about 60,000 dollars per year
حوالي 000 60 دولار في السنة
sending a person to jail.
بإرسال شخص إلى السجن.
We know that two-thirds of them are going to go back.
نحن نعلم أن ثلثيهم سيعودون.
I find it interesting that, for every one dollar
أجد ان من المثيرأنه بالنسبة لكل دولار واحد
we spend, however, on early childhood education,
ننفقه على التعليم للطفولة المبكر،
like Head Start,
كإستباق (برنامج هيد ستارت )،
we save 17 dollars
نوفر 17 دولار
on stuff like incarceration in the future.
على أشياء مثل السجن في المستقبل.
Or -- think about it -- that 60,000 dollars
أو فكر في أنها ,000 60 دولار
is more than what it costs
أكثر من تكلفة
to send one person to Harvard as well.
إرسال شخص واحد لجامعة هارفارد أيضا.
But Brenda, not being phased by stuff like that,
ولكن بريندا, لم تتأثر بأشياء كتلك،
took a look at her challenge
ألقيت نظرة على التحدي
and came up
وجاءت
with a not-so-obvious solution:
بحل ليس واضحا تماما:
create a business
إنشاء تجارة
that produces skin care products from honey.
تنتج منتجات العناية بالبشرة من العسل.
Okay, it might be obvious to some of you; it wasn't to me.
حسنا، قد يكون واضحا للبعض منكم؛ لم يكن لي.
It's the basis of growing a form of social innovation
هو أساس لشكل ينمو من أشكال الابتكار الاجتماعية
that has real potential.
ذا إمكانات حقيقية.
She hired seemingly unemployable men and women
وظفت عاطلين واضحين رجال ونساء
to care for the bees, harvest the honey
لرعاية النحل، وحصاد العسل
and make value-added products
وأنتاج منتجات ذات القيمة المضافة
that they marketed themselves,
التي سوقوها بأنفسهم,
and that were later sold at Whole Foods.
التي تم بيعها في وقت لاحق في متاجرالأغذية.
She combined employment experience and training
جمعت بين الخبرة الوظيفية والتدريب
with life skills they needed,
بالمهارات الحياتية اللازمة،
like anger-management and teamwork,
مثل إدارة الغضب والعمل الجماعي،
and also how to talk to future employers
وأيضا كيفية التحدث مع أرباب العمل في المستقبل
about how their experiences
حول خبراتهم
actually demonstrated the lessons that they had learned
في الحقيقة أظهرت الدروس التي قد تعلموها
and their eagerness to learn more.
وحرصهم على تعلم المزيد.
Less than four percent
أقل من 4 في المائة
of the folks that went through her program
من الناس الذين مروا ببرنامجها
actually go back to jail.
فعلا عادو إلى السجن.
So these young men and women learned job-readiness
إذا هؤلاء الشباب والشابات تعلموا الاستعداد للوظيفة
and life skills through bee keeping
ومهارات الحياة من خلال العناية بالنحل
and became productive citizens in the process.
وأصبحوا مواطنين منتجين خلال العملية.
Talk about a sweet beginning.
تكلم عن بداية حلوة.
Now, I'm going to take you to Los Angeles,
والآن، سوف أخذكم إلى لوس أنجليس.
and lots of people know
ويعرف الكثير من الناس
that L.A. has its issues.
أن لوس أنجليس لها مشاكلها.
But I'm going to talk about L.A.'s water issues right now.
ولكن أنا سأتحدث عن مشاكل المياه في لوس أنجليس الآن.
They have not enough water on most days
لديهم مياه غير كافية في معظم الأيام
and too much to handle when it rains.
والكثير الزائد عن المقدرة عندما تهطل الأمطار.
Currently, 20 percent
حاليا، 20 في المائة
of California's energy consumption
من استهلاك الطاقة في كاليفورنيا
is used to pump water
مستخدمة لضخ المياه
into mostly Southern California.
غالبا في جنوب كاليفورنيا.
Their spending loads, loads,
ينفقون الكثير, الكثير،
to channel that rainwater out into the ocean
لتصريف مياه الأمطار تلك في المحيط
when it rains and floods as well.
عند هطول الأمطار والفيضانات أيضا.
Now Andy Lipkis is working to help
وأندي ليبكيس تعمل لمساعدة
L.A. cut infrastructure costs
لوس أنجليس لخفض تكاليف البنية التحتية
associated with water management and urban heat island --
المرتبطة بإدارة المياه وظاهرة المناطق ذات الحرارة المرتفعة --
linking trees, people and technology
الربط بين الأشجار والناس والتكنولوجيا
to create a more livable city.
لإنشاء مدينة أكثر ملاءمة للعيش.
All that green stuff actually naturally absorbs storm water,
كل تلك الأشياء الصديقة للبيئة فعلا طبيعيا تمتص مياه العواصف،
also helps cool our cities.
أيضا تساعد على تبريد مدننا.
Because, come to think about it,
لأنه, حين تفكر في الأمر،
do you really want air-conditioning,
هل تريد تكييف الهواء حقا،
or is it a cooler room that you want?
أم أنها برودة الغرفة هو ما تريد؟
How you get it shouldn't make that much of a difference.
كيف تحصل عليها لا ينبغي أن يشكل الكثير من الفرق
So a few years ago,
لذا بضع سنوات سابقة،
L.A. County
مقاطعة لوس أنجليس
decided that they needed to spend 2.5 billion dollars
قررت أنها تحتاج إلى أنفاق 2.5 مليار دولار
to repair the city schools.
لإصلاح مدارس المدينة.
And Andy and his team discovered
واندي وفريقه اكتشفوا
that they were going to spend 200 million of those dollars
أنهم سينفقون 200 مليون من هذه الدولارات
on asphalt to surround the schools themselves.
على الأسفلت لإحاطة المدارس به
And by presenting a really strong economic case,
وعن طريق تقديم مبررات إقتصادية قوية حقا،
they convinced the L.A. government
اقنعوا حكومة لوس أنجليس
that replacing that asphalt
بتبديل هذا الأسفلت
with trees and other greenery,
بالأشجار وأشياء خضراء أخرى،
that the schools themselves would save the system more on energy
بأن المدارس ذاتها ستوفر للنظام طاقة أكثر
than they spend on horticultural infrastructure.
مما ينفقون على البنية التحتية للبستنة.
So ultimately, 20 million square feet of asphalt
إذا في نهاية المطاف، 20 مليون قدم مربع من الأسفلت
was replaced or avoided,
استبدلت أو تم تجنبها،
and electrical consumption for air-conditioning went down,
وانخفض استهلاك الكهرباء لأجهزة تكييف الهواء,
while employment
بينما التوظيف
for people to maintain those grounds went up,
للناس للحفاظ على تلك الأراضي ارتفع،
resulting in a net-savings to the system,
مما نجم عنه وفراً صافياً للنظام،
but also healthier students and schools system employees as well.
بل أيضا طلبه المدارس والعاملين في النظام أكثر صحة أيضا.
Now Judy Bonds
الآن جودي بوندز
is a coal miner's daughter.
هي ابنه عامل منجم فحم.
Her family has eight generations
أسرتها ثمانية أجيال
in a town called Whitesville, West Virginia.
في بلده تسمى وايتسفيل، فيرجينيا الغربية.
And if anyone should be clinging
وإذا كان ينبغي لأي شخص التشبث
to the former glory of the coal mining history,
بالمجد السابق لتاريخ تعدين الفحم،
and of the town,
والبلدة,
it should be Judy.
ينبغي أن يكون جودي.
But the way coal is mined right now is different
ولكن طرق استخراج الفحم الآن مختلفة
from the deep mines that her father
عن طرق الاستخراج من المناجم العميقة التي والدها
and her father's father would go down into
ووالد والدها يستخدمونها
and that employed essentially thousands and thousands of people.
والتي توظف في ألاساس الآلاف والآلاف من الناس.
Now, two dozen men
الآن، دستتين من الرجال
can tear down a mountain in several months,
قادرين على هدم جبل في عدة أشهر،
and only for about a few years' worth of coal.
وفقط قيمتها بضع سنوات من الفحم.
That kind of technology is called "mountaintop removal."
يسمى هذا النوع من التكنولوجيا إزالة قمة الجبل.
It can make a mountain go from this to this
تجعل جبل يذهب من هذا إلى هذا
in a few short months.
في بضعة أشهر قصيرة.
Just imagine that the air surrounding these places --
مجرد تصور أن الجو المحيط بهذه الأماكن-
it's filled with the residue of explosives and coal.
مليئة ببقايا المتفجرات والفحم.
When we visited, it gave some of the people we were with
عندما قمنا بزيارة، أعطت بعض الناس الذين كنا معهم
this strange little cough
هذا السعال القليل الغريب
after being only there for just a few hours or so --
بعد فقط التواجد هناك لساعات قليلة فقط أو نحو ذلك-
not just miners, but everybody.
ليس فقط عمال المنجم، ولكن الجميع.
And Judy saw her landscape being destroyed
ورأت جودي مناظرها الطبيعية يجري تدميرها
and her water poisoned.
ومائها يسمم.
And the coal companies just move on
وشركات الفحم فقط تنتقل
after the mountain was emptied,
بعد إفراغ الجبل،
leaving even more unemployment in their wake.
تاركة بطالة أكثر في أعقابها.
But she also saw the difference in potential wind energy
ولكنها شهدت أيضا الفرق في طاقة الرياح المحتملة
on an intact mountain,
على جبال سليمة،
and one that was reduced in elevation
وواحد خفض في الارتفاع
by over 2,000 feet.
بما يزيد على 000 2 قدم.
Three years of dirty energy with not many jobs,
ثلاث سنوات من الطاقة القذرة مع وظائف ليست بكثيرة,
or centuries of clean energy
أو قرون من الطاقة النظيفة
with the potential for developing expertise and improvements in efficiency
مع الإمكانات لتطوير الخبرة الفنية وإدخال تحسينات في كفاءة
based on technical skills,
استناداً إلى المهارات التقنية،
and developing local knowledge
وتطوير المعارف المحلية
about how to get the most out of that region's wind.
حول كيفية الحصول على أقصى استفادة من رياح تلك المنطقة.
She calculated the up-front cost
حسبت التكلفة الأولية
and the payback over time,
والأيردات على مر الزمن،
and it's a net-plus on so many levels
وهو فائض صافي على كثير من المستويات
for the local, national and global economy.
للاقتصاد المحلي والوطني والعالمي.
It's a longer payback than mountaintop removal,
فترة الاسترداد أطول من إزالة قمة جبل,
but the wind energy actually pays back forever.
ولكن طاقة الرياح في الواقع إيراداتها إلى الأبد.
Now mountaintop removal pays very little money to the locals,
إلغاء قمة الجبل الآن يدر القليل جداً من المال للسكان المحليين،
and it gives them a lot of misery.
ويمنحهم كثير من البؤس.
The water is turned into goo.
تحول المياه إلى مادة لزجة.
Most people are still unemployed,
معظم الناس لا يزالون عاطلين عن العمل،
leading to most of the same kinds of social problems
الذي يؤدي لمشاكل معظمها من نوعية المشاكل الاجتماعية
that unemployed people in inner cities also experience --
التي تواجه الأشخاص العاطلين عن العمل في المدن الداخلية -
drug and alcohol abuse,
تعاطي المخدرات والكحول،
domestic abuse, teen pregnancy and poor heath, as well.
سوء المعاملة المنزلية والحمل في سن المراهقة وصحة سيئة أيضا.
Now Judy and I -- I have to say --
الآن جودي وأنا - يجب أن أقول -
totally related to each other.
متقاربين ببعضنا البعض.
Not quite an obvious alliance.
الآن تحالفا واضحا.
I mean, literally, her hometown is called Whitesville, West Virginia.
أعني حرفيا، مسقط رأسها يسمى ويتيسفيل، فيرجينيا الغربية.
I mean, they are not --
أعني، أنهم لا --
they ain't competing for the birthplace of hip hop title
تتنافسون على مكان ميلاد لأغنية من نوع الهيب هوب
or anything like that.
أو أي شيء من هذا القبيل.
But the back of my T-shirt, the one that she gave me,
لكن الجزء الخلفي من القميص الذي قدمته لي،
says, "Save the endangered hillbillies."
يقول: "أنقذوا سكان الجبال المهددين بالانقراض".
So homegirls and hillbillies we got it together
لذا نحن بنات البلد وسكان الجبال تجمعنا
and totally understand that this is what it's all about.
ونفهم تماما أن هذا هو كل ما في الأمر.
But just a few months ago,
ولكن قبل بضعة أشهر فقط,
Judy was diagnosed
شخصت جودي
with stage-three lung cancer.
بسرطان الرئة من المرحلة الثالثة.
Yeah.
نعم.
And it has since moved to her bones and her brain.
وانتقلت منذ ذلك الحين إلى عظامها ودماغها.
And I just find it so bizarre
وأنا فقط أجد من الغريب
that she's suffering from the same thing
أنها تعاني من نفس الشيء
that she tried so hard to protect people from.
الذي حاولت جاهدة لحماية الناس منه.
But her dream
لكن حلمها
of Coal River Mountain Wind
برياح الجبال فحمية الأنهار
is her legacy.
هو تراثها.
And she might not
و قد لا
get to see that mountaintop.
تستطيع رؤية قمة الجبل تلك.
But rather than writing
ولكن بدلاً من الكتابة
yet some kind of manifesto or something,
لبيان رسمي أو شيء،
she's leaving behind
تترك وراءها
a business plan to make it happen.
خطة عمل لتحقيق ذلك.
That's what my homegirl is doing.
وهذا ما تفعله بنت بلدي.
So I'm so proud of that.
لذا أنا فخورة بذلك.
(Applause)
(تصفيق)
But these three people
ولكن هولاء الأشخاص الثلاثة
don't know each other,
لا يعرفون بعضهم بعضا،
but they do have an awful lot in common.
ولكن لديهم الكثير المشترك.
They're all problem solvers,
أنهم كلهم حلالون مشاكل،
and they're just some of the many examples
وأنهم فقط بعض أمثلة كثيرة
that I really am privileged to see, meet and learn from
التي يشرفني حقا أن أشهدها, وأقابلها وأتعلم منها
in the examples of the work that I do now.
في أمثلة العمل الذي أقوم به الآن.
I was really lucky to have them all featured
وكنت محظوظة حقا أن أستضيفهم
on my Corporation for Public Radio radio show
في برنامج الاذاعي
called ThePromisedLand.org.
المسمي ThePromisedLand.org.
Now they're all very practical visionaries.
الآن هم جميعا ملهمين عمليين جدا.
They take a look at the demands that are out there --
إلقوا نظرة على المطالب التي هناك -
beauty products, healthy schools, electricity --
مستحضرات التجميل والمدارس الصحية والكهرباء-
and how the money's flowing to meet those demands.
وكيف تدفق الأموال لتلبية تلك المطالب.
And when the cheapest solutions
واذا كانت أرخص الحلول
involve reducing the number of jobs,
تشمل على خفض عدد الوظائف،
you're left with unemployed people,
تتبقى أشخاص عاطلين عن العمل،
and those people aren't cheap.
وهؤلاء الناس ليسوا رخيصين.
In fact, they make up some of what I call the most expensive citizens,
في الواقع، يشكلون بعض ما أسميه المواطنين الأكثر تكلفة،
and they include generationally impoverished,
وتشمل أجيال مفقرةً،
traumatized vets returning from the Middle East,
المحاربين القدامى العائدين من الشرق الأوسط،
people coming out of jail.
ناس خارجة من السجن.
And for the veterans in particular,
وقدامى المحاربين خاصة,
the V.A. said there's a six-fold increase
قسم شؤون المحاربين القدامى قال أن هناك زيادة ستة إضعاف
in mental health pharmaceuticals by vets since 2003.
في المستحضرات الصيدلانية للصحة العقلية للأطباء المحاربين القدامى منذ عام 2003.
I think that number's probably going to go up.
أعتقد أن العدد ربما سوف يرتفع.
They're not the largest number of people,
هم ليسوا اكبر عدد من الناس,
but they are some of the most expensive --
ولكنهم من الاكثر تكلفة.
and in terms of the likelihood for domestic abuse, drug and alcohol abuse,
ومن حيث سوء المعاملة المنزلية، تعاطي المخدرات والكحول،
poor performance by their kids in schools
الأداء الضعيف لأطفالهم في المدارس
and also poor health as a result of stress.
وأيضا من سوء الصحة نتيجة للإجهاد.
So these three guys all understand
فهؤلاء الأشخاص الثلاثة جميعهم يفهمون
how to productively channel dollars
كيفية تحويل الدولار انتاجيا
through our local economies
من خلال اقتصاداتنا المحلية
to meet existing market demands,
لتلبية طلبات السوق الحالية،
reduce the social problems that we have now
الحد من المشاكل الاجتماعية التي لدينا الآن
and prevent new problems in the future.
ومنع حدوث مشاكل جديدة في المستقبل.
And there are plenty of other examples like that.
وهناك العديد من الأمثلة الأخرى مثل هذة.
One problem: waste handling and unemployment.
مشكلة واحدة: معالجة النفايات والبطالة.
Even when we think or talk about recycling,
وحتى عندما نفكر أو نتحدث عن إعادة التدوير،
lots of recyclable stuff ends up getting incinerated or in landfills
الكثير من الأشياء القابلة لإعادة التدوير تنتهي بحرقها أو في مواقع طمر النفايات
and leaving many municipalities, diversion rates --
وترك العديد من البلديات، ومعدلات تحويل,
they leave much to be recycled.
تترك الكثير من أجل إعادة تدويرها.
And where is this waste handled? Usually in poor communities.
وأين تتم معالجة هذه النفايات؟ عادة في المجتمعات الفقيرة.
And we know that eco-industrial business, these kinds of business models --
وإننا نعرف أن الأعمال الصناعية الإقتصادية، هذه الأنواع من نماذج الأعمال التجارية-
there's a model in Europe called the eco-industrial park,
يوجد نموذج في أوروبا يسمى الحديقة الصناعية اﻻقتصادية،
where either the waste of one company is the raw material for another,
حيث المواد الضائعة لشركة هي المواد الخام لشركة أخرى،
or you use recycled materials
أو استخدام مواد معاد تدويرها
to make goods that you can actually use and sell.
لصنع السلع التي يمكن استخدامها في الواقع وبيعها.
We can create these local markets and incentives
نستطيع إنشاء هذه الأسواق المحلية والحوافز
for recycled materials
للمواد المعاد تدويرها
to be used as raw materials for manufacturing.
لاستخدامها كمواد خام للصناعة.
And in my hometown, we actually tried to do one of these in the Bronx,
وفي مسقط رأسي، حاولنا فعلا القيام بإحدى هذه في برونكس،
but our mayor decided what he wanted to see
و لكن عمدتنا قرر ما يريد أن يراه
was a jail on that same spot.
كان سجن في نفس المكان.
Fortunately -- because we wanted to create hundreds of jobs --
لحسن الحظ- لأننا أردنا خلق مئات فرص العمل-
but after many years,
لكن بعد سنوات عديدة،
the city wanted to build a jail.
المدينة أرادت بناء سجن،
They've since abandoned that project, thank goodness.
منذ ذحين تخلوا عن هذا المشروع، وأشكر الخير.
Another problem: unhealthy food systems and unemployment.
مشكلة أخرى: نظم الأغذية غير الصحية والبطالة.
Working-class and poor urban Americans
الأميركيين من الطبقة العاملة وفقراء الحضر
are not benefiting economically
لا يستفيدون اقتصاديا
from our current food system.
من جهود نظام غذائنا الحالي.
It relies too much on transportation,
تعتمد كثيرا على المواصلات،
chemical fertilization, big use of water
الأسمدة الكيميائية, الاستخدام الكبيرة من المياه
and also refrigeration.
وأيضا التبريد.
Mega agricultural operations
العمليات الزراعية الضخمة
often are responsible for poisoning our waterways and our land,
كثيرا ما تكون مسؤولة عن تسميم ممراتنا المائية وأرضنا،
and it produces this incredibly unhealthy product
وتنتج منتجات غير صحية
that costs us billions in healthcare
تكلفنا مليارات في مجال الرعاية الصحية
and lost productivity.
وفقدان الإنتاجية.
And so we know "urban ag"
وحتى نعرف الزراعة الحضرية
is a big buzz topic this time of the year,
موضوع طنين كبيرة هذا الوقت من العام،
but it's mostly gardening,
ولكن معظمها زراعة الحدائق،
which has some value in community building -- lots of it --
الذي له بعض القيمة في بناء المجتمع - الكثير منه -
but it's not in terms of creating jobs
ولكن ليس فيما يتعلق بخلق فرص العمل
or for food production.
أو لإنتاج الغذاء.
The numbers just aren't there.
الأرقام فقط ليست هناك.
Part of my work now is really laying the groundwork
جزء من عملي الآن فعلا هو وضع الأسس
to integrate urban ag and rural food systems
لدمج الزراعة الحضرية ونظم الأغذية الريفية
to hasten the demise of the 3,000-mile salad
للتعجيل بإنهاء 3 آلاف ميل
by creating a national brand of urban-grown produce
بإنشاء علامة تجارية وطنية للمنتج مزروع حضريا
in every city,
في كل مدينة
that uses regional growing power
الذي يستخدم القوة المتزايدة الإقليمية
and augments it with indoor growing facilities,
ويضاعفها بمرافق زراعة داخل المباني،
owned and operated by small growers,
تملكها وتشغلها مزارعين صغيرين،
where now there are only consumers.
فيها الآن فقط المستهلكين.
This can support seasonal farmers around metro areas
هذا يدعم المزارعين الموسميين حول مناطق القطارات التي تحت الارض
who are losing out because they really can't meet
الذين يفقدون لأنها لا تفي بالفعل
the year-round demand for produce.
الطلب على مدار السنة للمنتجات.
It's not a competition with rural farm;
انها ليست منافسة، مع المزارعين الريفيين،
it's actually reinforcements.
انها حقيقة تعزيزات.
It allies in a really positive
تتحالف في الحقيقة إيجابيا
and economically viable food system.
نظام الغذائي مجدي اقتصاديا.
The goal is to meet the cities' institutional demands
الهدف تلبية المتطلبات المدنية المؤسسية
for hospitals,
للمستشفيات،
senior centers, schools, daycare centers,
المراكز العليا والمدارس ومراكز الرعاية النهارية،
and produce a network of regional jobs, as well.
وتنتج شبكة الإقليمية من العمل ايضا.
This is smart infrastructure.
هذه بنية تحتية ذكية.
And how we manage our built environment
وكيف ندير بيئتنا المضمنة
affects the health and well-being of people every single day.
يؤثر على صحة ورفاه الناس كل يوم.
Our municipalities, rural and urban,
بلدياتنا, ريفية وحضرية,
play the operational course of infrastructure --
تلعب مسار تشغيلي للبنية التحتية-
things like waste disposal, energy demand,
أشياء مثل التخلص من النفايات، الطلب على الطاقة،
as well as social costs of unemployment, drop-out rates, incarceration rates
فضلا عن التكاليف الاجتماعية للبطالة، ومعدلات التسرب، ومعدلات السجن
and the impacts of various public health costs.
و التأثيرات على مختلف تكاليف الصحة العامة.
Smart infrastructure can provide cost-saving ways
مشاريع البنية التحتية الذكية يمكن أن توفر سبل توفير التكاليف
for municipalities to handle
للبلديات للتعامل
both infrastructure and social needs.
مع البنية التحتية والحاجات الاجتماعية.
And we want to shift the systems
ونريد أن نحول النظم
that open the doors for people who were formerly tax burdens
التي تفتح الأبواب للناس الذين كانوا سابقا من الأعباء الضريبية
to become part of the tax base.
إلى جزءا من قاعدة الضرائب.
And imagine a national business model
وتصور نموذج أعمال وطنية
that creates local jobs and smart infrastructure
يخلق فرص عمل محلية ومشاريع بنية تحتية ذكية
to improve local economic stability.
لتحسين الاستقرار الاقتصادي المحلي.
So I'm hoping you can see a little theme here.
لذا أنا على أمل أن ترى موضوع صغير هنا.
These examples indicate a trend.
هذه الأمثلة تبين اتجاها.
I haven't created it, and it's not happening by accident.
لم أخلقها, و لم تحدث بالصدفة.
I'm noticing that it's happening all over the country,
أنا الاحظ أنها تحدث في جميع أنحاء البلد،
and the good news is that it's growing.
والخبر السار أنه يتزايد.
And we all need to be invested in it.
وإننا جميعا بحاجة إلى اﻻستثمار فيها.
It is an essential pillar to this country's recovery.
هي دعامة أساسية لإنعاش هذا البلد.
And I call it "hometown security."
وأسميها أمان البلد (البلدة).
The recession has us reeling and fearful,
الركود الاقتصادي جعلنا متذيلين وخائفين،
and there's something in the air these days
وهناك شيء ما في الجو هذه الأيام
that is also very empowering.
وهو أيضا مقوي جدا.
It's a realization
انه إدراك
that we are the key
اننا مفتاح
to our own recovery.
علاج انفسنا.
Now is the time for us to act in our own communities
الآن هو الوقت لكي نعمل على مجتمعاتنا
where we think local and we act local.
حيث نفكر محليا ونعمل محليا.
And when we do that, our neighbors --
وعندما نفعل ذلك، جيراننا-
be they next-door, or in the next state,
سواء كانوا في الباب المجاور، أو في الولاية المجاورة
or in the next country --
أو في البلد المجاور--
will be just fine.
سوف نكون على ما يرام.
The sum of the local is the global.
مجموع المحلي هو العالمي.
Hometown security means rebuilding our natural defenses,
أمن البلد (البلدة) يعني إعادة بناء دفاعاتنا الطبيعية،
putting people to work,
توظيف الناس قي العمل,
restoring our natural systems.
استعادة انظمتنا الطبيعية.
Hometown security means creating wealth here at home,
أمن البلد (البلدة) يعني خلق الثروة هنا في البلد،
instead of destroying it overseas.
بدلاً من تدميرها فيما وراء البحار،
Tackling social and environmental problems
التصدي للمشاكل الاجتماعية والبيئية
at the same time with the same solution
في الوقت نفسه، مع نفس الحل
yields great cost savings,
ينتج ادخارات في التكاليف كبيرة،
wealth generation and national security.
توليد الثروة والأمن الوطني.
Many great and inspiring solutions
العديد من الحلول عظيمة وملهمة
have been generated across America.
تم إنشاؤها عبر أمريكا.
The challenge for us now
والتحدي الماثل أمامنا الآن
is to identify and support countless more.
هو تحديد ودعم لا محصور لأكثر من ذلك.
Now, hometown security is about taking care of your own,
الآن، أمن البلد (البلدة) كيف تهتمون بانفسكم،
but it's not like the old saying,
ولكن ذلك ليس كالمثل القديم قائلا
"charity begins at home."
الصدقة تبدأ في المنزل.
I recently read a book called "Love Leadership" by John Hope Bryant.
أنا قرأت مؤخرا كتاباً بعنوان "القيادة بالحب" جون هوب براينت.
And it's about leading in a world
وأنها عن القيادة في عالم
that really does seem to be operating on the basis of fear.
حقيقة يبدو أن يعمل على أساس من الخوف.
And reading that book made me reexamine that theory
وقراءة هذا الكتاب جعلني إعادة فحص تلك النظرية
because I need to explain what I mean by that.
لأن أنا بحاجة إلى توضيح ماذا يعني ذلك.
See, my dad
انظر، والدي
was a great, great man in many ways.
كان عظيم، رجل عظيم في العديد من الطرق.
He grew up in the segregated South,
فقد نشأ في الجنوب المنفصل،
escaped lynching and all that
نجا الإعدام خارج نطاق القانون وذلك كله
during some really hard times,
خلال بعض الأوقات الصعبة حقا،
and he provided a really stable home for me and my siblings
وقدم فيه منزل مستقر حقا لي ولأشقائي
and a whole bunch of other people that fell on hard times.
حفنة من الأشخاص الآخرين الذين وقعوا في أوقات صعبة.
But, like all of us, he had some problems.
ولكن، مثل الكل منا, لديه بعض المشاكل.
(Laughter)
(ضحك)
And his was gambling,
ومشكلته لعب القمار
compulsively.
بإدمان.
To him that phrase, "Charity begins at home,"
له تلك العبارة "الصدقة تبدأ في البيت",
meant that my payday -- or someone else's --
تعني مصروفي اليوم -أومصروف شخص آخر-
would just happen to coincide with his lucky day.
فقط بحيث يتزامن مع يومه المحظوظ.
So you need to help him out.
لذلك يجب أن تساعده.
And sometimes I would loan him money
وفي بعض الأحيان أنا اقرضه له المال
from my after-school or summer jobs,
من عملي ما بعد المدرسة أو وظائف صيفية،
and he always had the great intention
وكان دائماً لديه نية كبيرة
of paying me back with interest,
في الدفع مع الفائدة,
of course, after he hit it big.
طبعا، بعد ربح كبير.
And he did sometimes, believe it or not,
وقام به في بعض الأحيان، تصدق أم لا،
at a racetrack in Los Angeles --
في مضمار سباق في لوس أنجلوس-
one reason to love L.A. -- back in the 1940s.
سبب لحب لوس أنجليس - مرة في الأربعينات.
He made 15,000 dollars cash
ربح 000 15 دولار نقدا
and bought the house that I grew up in.
واشترى البيت التي كبرت فيه.
So I'm not that unhappy about that.
لذلك أنا لست غير راضية عن ذلك تماما.
But listen, I did feel obligated to him,
لكن اسمعوا, أشعر ملزمة له،
and I grew up -- then I grew up.
وكبرت- ثم كبرت.
And I'm a grown woman now,
وأنا امرأة كبيرة الآن.
and I have learned a few things along the way.
وقد تعلمت أشياء قليلة على طول الطريق.
To me, charity
بالنسبة لي، الصدقة
often is just about giving,
غالباً هي العطاء،
because you're supposed to,
لأنه من المتوجب عليك،
or because it's what you've always done,
أو بسبب ما كنت دائماً تفعل،
or it's about giving until it hurts.
أو إعطي حتى تؤلم.
I'm about providing the means
أنا اهتم بتوفير الوسائل
to build something that will grow
لبناء شيء سوف ينمو
and intensify its original investment
ويكثف الاستثمار الأصلي
and not just require greater giving next year --
وليس فقط يتطلب أعطاء أكبر العام المقبل-
I'm not trying to feed the habit.
لا أسعى لتغذية هذه العادة.
I spent some years
قضيت بعض السنوات
watching how good intentions for community empowerment,
مشاهدة كيف نوايا حسنة تقوي المجتمعات،
that were supposed to be there
التي كان من المفترض أن تكون هناك
to support the community and empower it,
لدعم المجتمع وتقويه،
actually left people
حقيقة تركت الناس
in the same, if not worse, position that they were in before.
على نفسها، إذا لم يكن أسوأ, مما كانوا في القبل.
And over the past 20 years,
وعلى مدى السنوات العشرين الماضية،
we've spent record amounts of philanthropic dollars
أنفقنا مبالغ قياسية
on social problems,
على المشاكل الاجتماعية،
yet educational outcomes,
حتى الآن النتائج التعليمية،
malnutrition, incarceration,
سوء التغذية، السجن،
obesity, diabetes, income disparity,
السمنة، السكري، التفاوت في الدخل،
they've all gone up with some exceptions --
ارتفعت مع بعض الاستثناءات،
in particular, infant mortality
خاصة, في وفيات الرضع
among people in poverty --
بين الناس الفقيرة-
but it's a great world that we're bringing them into as well.
لكنه عالم رائع الذي نحضرهم فيه ايضا.
And I know a little bit about these issues,
وأنا أعرف بعض الشيء عن هذه المسائل،
because, for many years, I spent a long time
لأن, لسنوات عديدة، قضيت وقتاً طويلاً
in the non-profit industrial complex,
في المجمع الصناعي الغير هادف للربح.
and I'm a recovering executive director,
وأنا مدير تنفيذي يتعافى،
two years clean.
نظيف سنتين.
(Laughter)
(ضحك)
But during that time, I realized that it was about projects
لكن خلال ذلك الوقت، أدركت أنه عن المشاريع
and developing them on the local level
وتطويرها على الصعيد المحلي
that really was going to do the right thing for our communities.
التي حقا ستقوم بالشيء الصحيح لمجتمعاتنا.
But I really did struggle for financial support.
لكن حقا كافحت للحصول على الدعم المالي.
The greater our success,
كل ما كبر النجاح,
the less money came in from foundations.
قلت الدعم المالي من المؤسسات الداعمة.
And I tell you, being on the TED stage
وأقول لكم، التواجد على مسرح TED
and winning a MacArthur in the same exact year
والفوز بجائزة ماك آرثر في نفس السنة
gave everyone the impression that I had arrived.
أعطى انطباعا أني قد وصلت.
And by the time I'd moved on,
وحينما كنت في طريقي،
I was actually covering a third
أنا فعلا كنت أغطي ثلث
of my agency's budget deficit with speaking fees.
من العجز في ميزانية الوكالة برسوم الكلام.
And I think because early on, frankly,
وأعتقد أن السبب مبكرا، بصراحة،
my programs were just a little bit ahead of their time.
برامجي كانت بقليل سابقة لوقتها.
But since then,
لكن منذ ذلك الحين،
the park that was just a dump and was featured at a TED2006 Talk
المنتزه كان مجرد مكان مهملات وظهر في TED2006
became this little thing.
أصبح هذا الشيء القليل.
But I did in fact get married in it.
لكن أنا تزوجت في الواقع فيه.
Over here.
هنا.
There goes my dog who led me to the park in my wedding.
وهاهو كلبي الذي استبقني إلى الحديقة في زفافي.
The South Bronx Greenway
جنوب برونكس جرينواي
was also just a drawing on the stage back in 2006.
كان أيضا مجرد رسم على المسرح مرة أخرى في عام 2006.
Since then, we got
ومنذ ذلك الحين، وصلنا
about 50 million dollars in stimulus package money
حوالي 50 مليون دولار من أموال عبارة حزمة حوافز
to come and get here.
اوصلتنا هنا.
And we love this, because I love construction now,
وإننا نحب هذا، لأنني أحب البناء الآن،
because we're watching these things actually happen.
لأننا نراقب هذه الأشياء فعلا تحدث.
So I want everyone to understand
لذلك أريد أن يفهم الجميع
the critical importance
أهمية حساسة
of shifting charity into enterprise.
لتحويل الصدقة الى مؤسسة.
I started my firm to help communities across the country
بدأت شركتي لمساعدة المجتمعات عبر أنحاء البلاد
realize their own potential
لتحقق إمكاناتهم
to improve everything about the quality of life for their people.
لتحسين كل شيء عن نوعية الحياة للناس بها.
Hometown security
أمن البلد (البلدة)
is next on my to-do list.
هي الخطوة التالية على قائمة مهامي.
What we need are people who see the value
ما نحتاج إليه هو الناس الذين يرون القيمة
in investing in these types of local enterprises,
في الاستثمار في هذه الأنواع من المشاريع المحلية،
who will partner with folks like me
الذين سيتشراكون مع ناس مثلي
to identify the growth trends and climate adaptation
لتحديد اتجاهات النمو والتكيف مع المناخ
as well as understand the growing social costs
فضلا عن فهم التكاليف الاجتماعية المتزايدة
of business as usual.
قي التجارة كالمعتاد.
We need to work together
أننا بحاجة إلى العمل معا
to embrace and repair our land,
لاحتضان وإصلاح أرضنا،
repair our power systems
إصلاح انظمة سلطتنا
and repair ourselves.
وإصلاح أنفسنا.
It's time to stop building
لقد حان الوقت لوقف بناء
the shopping malls, the prisons,
مراكز التسوق، السجون،
the stadiums
الملاعب
and other tributes to all of our collective failures.
والمساهمات الأخرى لجميع أعمالنا بالفشل الجماعي.
It is time that we start building
لقد حان الوقت أن نبدأ ببناء
living monuments to hope and possibility.
النصب التذكارية الحية للأمل والفرص.
Thank you very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)